[지금, 헤어지는 중입니다]
[송혜교]
[장기용]
[김주헌]
[최희서]
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 Are You The One팀이 제작했습니다
[지금, 헤어지는 중입니다]
영원한건 없다.
잡을 수 있는 것도 없다.
우리가 할 수 있는 건 오늘을 지금을...
살고 사랑하는 것뿐.
처음 뵙겠습니다. 하영은입니다.
재국이 남들은 뭐랄지 모르겠지만
나한텐 아주 각별한 자식이에요.
어른들 잘못으로 평생을 주눅 들어 살아왔는데.
이제 지가 사랑하는 여자가 누군지 세상에 알려지면,
또 남은 평생을 그렇게 살아야겠죠.
그런데 난 엄마로서 보고만 있을 수 없어서 만나자고 했어요.
재국이한테 어떤 마음이에요?
하영은씨.
어떤 마음인거죠?
사랑입니다.
내 배로 낳진 않았지만, 수완이 하고는 형제예요.
그것 때문에
제 마음이 변할 수 없다는것두 이미 확인했구요.
그렇군요.
그럼 날 설득해줘요.
하영은씨 마음이 얼마나 확고한지 어디까지가 진심인지...
날 설득하면 그럼
인정해 줄게요.
["다름을 주장할 필요는 없다 다르다는건 당연한 것이다."
- Olivier Rousteing]
[지금, 헤어지는 중입니다]
[ 9화 ]
지민이 준다고 아껴두지 말고 부지런히 먹어둬!
쨌든 한고비는 넘은거 같다 어.
생각했던 거보단.
근데 어떻게 내 맘을 확인시켜드리나, 또 다른 고민의 시작.
늬들이 행복하면 그걸루 된거지.
설득이 별거냐.
그렇겠지?
내가 웃는다 니 앞에서.
야 너라도 웃어야 나도 덕분에 웃어보지.
아픈건 어떠냐 컨디션 괜찮냐
맨 하나마나한 그런 얘기보다 훨씬 재밌구 좋다 야.
너 행복한 거 보는거 듣는거.
근데 그건 다 뭐야?
야 살이 왜 이렇게 빠지냐, 어?
도대체 걸칠게 없다.
미리미리 정리 좀 해두려구.
너 자꾸 속상하게 이럴래.
잔소리 하지 마.
지민이 아빠 눈만 뜨면 항암 해라, 입원하자 아주
귀에 딱지 앉았어 얘.
항암해. 입원하자.
기대하고 희망하고...
그러다 아니면 더 쎄게 고꾸라지고.
아프면서 짜증내고 이것도 못 참아 주냐고 화내고...
그러면서 시간 보낼 수 없어.
미숙아,
나 잘 헤어지고 싶어.
그래서 오늘을 되게 열심히 살거야.
나한테 주어진 마지막 하루까지
내가 할 수 있는거 다하고 후회 없게...
잘 헤어질거야.
지민이 오기 전에 버려야겠다.
일곱살인데 속에 다 큰 언니가 들어앉아 있어 얘.
어떨 땐 대답이 궁하다?
줘.
아침저녁으로 쌀쌀하드라. 너 감기 걸리면 안돼.
[의류수거함]
친구 분이 어떤 맘으로 그러는지 알잖아요.
이렇게 순순히 헤어져줄 순 없잖아.
나 미숙이 한테 못 해준게 너무 많아요.
친구분 말처럼 오늘 할 수 있는걸 하고
내일 할 수 있는걸 하고.
영은씨가 할 수 있는 걸 다해주세요.
어머님은요?
그 뒤로 뭐라 말씀 없으세요?
아직은요. 우리 마음이 어디까지가 진심인지
그걸 설득한다는게 어떤건지 잘 모르겠지만
그냥 우린 하던대로 합시다.
우리가 할수 있는걸 하자구요.
어, 나 다 왔다.
끊어요.
여자친구 줄거면 이걸로 해요.
분홍색 장미 꽃말이 행복한 사랑이거든요.
풍성하게 부탁드릴게요.
네.
그러게 그냥 한 벌 사드린다니까 아빠 퇴임식인데.
느이 아빠랑 그만 살거야.
좀 나이 들어 보이나?
놔둬! 아침에 손에 걸리는거 아무거나 입구 가면 돼.
아빠 얼굴이 있지.
교감 선생님 사모님이라고 다들 인사 올텐데.
40년 가까이 아침 여섯시면 일어나
찬물에 손 담구며 밥 해멕이구
출근 시켰음 됐지.
늬 아빠한테 뭘 더해야 되는데?
나도 이제 졸업이야.
졸업식날 내 맘대로 입겠다는데 뭐?!
그럴거면 왜 불렀수? 급한 일이라며.
급한 일이야. 좀 앉아봐.
너 엄마 이혼하기 전에 결혼해.
이젠 협박이야?
나도 좀 홀가분하게 살자!
늬 아빤 내일이면 끝나는데!
내가 너땜에 내 인생의 숙제가 끝나지가 않잖아!
나 언제까지 나머지 공부해야 되는데?
- 남자 있어.
- 그러니까!
어 뭐?
있다구.
누구야 누군데?
뭐하는 사람이야? 나이는?
엄마 언제 보여 줄거야?
웬 꽃이야?
점수 따려구요.
영은씨 만나셨다면서요.
그 애가 이렇게 하라고 시키디?
아닌데요. 순수하게 제 아이디어예요.
시장하겠다. 뭐 해주까? 뭐 먹고 싶니?
비빔국수요. 저 그거 먹고 싶어서 왔어요 어머니.
그래, 알았다. 앉아 있어.
66까지밖에 안나와요?
네, 고객님.
근데 오버핏 사이즈라 66반까지도 입으실수 있어요.
지퍼도 안 올라가던데요.
저기 여기 반사이즈 더 큰 건 없나요?
고객님 반사이즈 제품은 준비되어 있지가 않습니다.
정말 사이즈 더 안 만들어줄거야?
간단한 문제 아닌거 아시잖아요.
힐즈에서 소노 그만두고 자기네가 새로 런칭하는 수입 브랜드로 오래.
그래서, 대답 하셨어요?
나 개인 사업자야.
국내 브랜드 팔면서 매달 재고처리에
직원 월급 때우는거 쉽지 않아.
그나마 라파예르 하나 보고 기다리는 중이지.
나만 그런것도 아니야. 굵직굵직한 샵매들도 다 제안 받았나봐.
세상이 얼마나 다양해졌는데
왜 옷은 아직도 스몰, 미디움, 라지, 딱 세 개야?
심각하게 건의 드릴게요.
건의 말고 답을 줘.
판매소진율 프로는 넘겨야 수익 난다고
영업부에서 맨날 쪼아대면 뭐해?
팔 수 있게 해줘야지. 안그래?
네. 무슨 말인지 알겠어요.
물 들어올때 노 젓겠다는 거네요.
라파예르에 걸렸다고 당연히 찾는 손님 많을거고.
회의 전까지 보고서 되겠니?
본부장님 또 목 푸시겠는데요.
아마도.
어, 곧 들어가. 그때까지 부탁 좀 할게.
[샵매니저 건의사항]
44, 55, 66, 프리사이즈도 있는데
무슨 사이즈를 더 만들래?
홈쇼핑에서 77, 88이 제일 빨리 매진되는 경우도 많아요.
그만큼 니즈가 있단 얘기구요.
사이즈는 그냥 늘어나?
패턴 새로 만들어야지, 공장 따로 돌려야지.
그게 다 돈이예요! 돈!
미국 같은 경우엔 여성복 치수를 2, 4, 6에서 12까지 만들어요.
하의는 다리 길이에 따라서 긴 거, 중간 거, 짧은거까지 구분하구요.
치수가 다양하니까 자기 몸에 제일 잘 맞는걸 고를수 있구요.
거긴 워낙 인종이 다양하니까.
아예 가가호호 방문해서 사이즈 다 재서 만들어주지?!
파리에 뭐 걸지 내노라니까 딴 소린.
본분에 충실해 본분에!
고객의 니즈에 맞는 옷을 만드는 것도
제 본분중의 하납니다.
야, 하팀장.
유능한 샵매를 잃으면 고객도 떨어져 나가게 돼있어요.
진지하게 검토해주세요, 본부장님.
아 안맞아. 진짜 나랑 안맞아!
산 하나 넘었고...
하팀장! 영은아!
산 하나가 또 다가오고 있네.
아버지, 아직 아무 말씀 없으시디?
사고 쳤니? 왜?
무슨 일인데? 이번엔 누구야?
사고는 무슨?
야, 석대표가 나 좋아한댄다.
뭐냐, 그 표정? 상당히 언짢다?
언제부터? 너도 진지한거고?
야, 난 아니야! 내 스타일 아닌거 알잖아.
그런데 대표님은 어떻게 아시지?
어, 뭐... 그럴 일이 있었어...
어쨌든 사고를 치긴 쳤다는거네.
심지어 우리 협력업체 대표님이랑.
기집애야 넌 항상 내 사이즈가 딱 고만한거 하나라고 생각하지?
근데 니가 모르는 숨어있는 일인치가 있거든?
얘기 하다 말고 어디 가?
아버지한테 보고해야 될거 아냐?
보고서에 뭐라고 쓸지 딱 답 가져다줄게.
얼마나 바보같고 무모한 감정인지 잘 알아요.
그런데도 이러는건 윤재국씨한테 진심이니까.
이렇게 또 무모하고 바보 같아진 내가 나는 반가워요.
너 왜 이렇게 무모해? 왜 이렇게 바보같아?
이 결혼 한다한들 우리 행복할 수 없어.
널 사랑한다고 생각했지만 다른 감정이란걸 알았어.
그건 오래 알아서 편했던거야. 오누이같고, 친구같고.
우리 약혼기간이 너무 길었어
그럼 그런 생각 들 수도 있어.
내가 더 노력할게.
나한테 넌 여전히 남자고.
나는 너 사랑해.
다른 사람 마음에 품고 널 의무로, 책임으로...
- 그건 아니잖아.
- 상관없어.
난 상관없으니까! 내 옆에 있어.
가지 마, 수완아.
[영은]
수완이, 니가 잘못한거야.
그 여자가 잘못한거야.
난 엔딩 크레딧을 꼭 봐요.
끝없이 올라오는 저 이름들이 어떨땐
영화보다 더 감동스럽거든요.
이 영화 한편을 위해서
얼마나 많은 사람들의 수고와 시간이 담겼는지 보이니까.
쿠키 영상 놓치면 많이 억울하긴 하죠.
음악 좋다.
뭐 먹으러 갈까요?
수완이 동생, 윤재국, 맞지?
- 형.
- 야 이게 얼마만이야?
당신, 수완이 알지? 수완이 동생.
우리 와이프.
안녕하세요.
병원 정신없는데
요녀석이 생일선물로 애니메이션 보여달라 그래서.
얼마전에 기일이었어?
그래서 들어온거야?
네.
나 사는게 바빠서 자꾸 잊는다.
- 괜찮아요.
- 근데 너는 수완이랑 점점 더 닮아간다.
누가 형제 아니랠까봐, 어?
누구?
아, 내 여자친구.
안녕하세요. 저 재국이 형 수완이 친구입니다.
안녕하세요, 하영은입니다.
안녕히계세요.
현타 제대로네요.
갑자기 수완이라는 이름이 훅 들어오는데.  무릎이 푹 꺾이는 느낌?
그랬어요?
전의도 절반쯤 날아간거 같고.
여전히 절반은 남아있네 뭐.
뭐가 이렇게 계속 산 넘어 산이야?
이왕 넘는 김에 산 하나 더 넘어 볼까하는데.
나도 영은씨 어머니
뵙고 싶어요.
지금 뭐라 그러셨습니까?
좀 도와달라구요 파리 일 마무리 될 때까지만.
마무리 되면, 세이 굿바이하구요?
그렇죠 쿨하게.
저한테 좀 너무한 제안 같습니다.
고백했다 차이고 계약 연애 끝나고 깨지고?
무사히 파리까지 가야 되는건 석대표님도 마찬가지 아니예요?
우리 아버지 아셔봐요.
당신 속이는걸 제일 싫어하는 분이신데.
제 의지와 상관없이 벌어진 일인데
왜 책임은 함께해야 됩니까?
파리 찍고 밀라노, 런던, 뉴욕, 쭉쭉 가야되지 않겠어요?
어쨌든, 연애를 하자는거죠?
단기 계약으루다가.
비즈니스를 위한 쇼윈도 커플이랄까.
그럼 뭐 어떻게 해야 되는 건데요?
일단 우리 회사에 자주 노출될 필요가 있어요.
대외용 온도는?
우리 둘 다 적당히 뜨겁게 불타오른 정도.
경우에 따라선 적당한 스킨십도 필요하고요.
스킨십은 어느 정도?
가벼운 키스 정도는 서로 허락 하는걸로.
에이 우리가 이미 다 했던거네요.
그럼 오케인걸로 알고, 우리
계약이 다하는 날까지 잘해봅시다.
그럽시다, 한번 가봅시다.
절대 들키면 안돼요?
우리 아빠 속는거 제일 싫어하시거든요..
네, 들어오세요.
수호씨. 그럼 두 분 일 보세요.
[사직서]
곽차장님 이거 뭡니까?
사직섭니다.
아니 갑자기 무슨?
죄송합니다. 갑작스럽게 이런 결정을 내려서.
그 동안 진행 중인 일들 다 파일링 해놨구요,
최대한 업무에 지장 없도록...
아니 어디 스카웃 되셨어요?
아니 조건이 뭡니까?
저한테 부족한게 있었으면 먼저 저랑 상의를 하셨어야죠?
우리가 직원 다섯명으로 시작해서
이 회사 키우려고 노력했던 그 시간들이 겨우 이거예요?
집 사람이...
아픕니다.
그게 무슨 소리예요 수호씨?
미숙이가요?
- 어디가요?
- 차장님.
왜? 무슨 일이야 또?
뭔데 그래?
석대표님이랑 뭐가 잘 안돼?
왜 나한테 말 안했어?
뭘 또?
미숙이...
아프다며.
나쁜 기집애들. 즤들끼리만.
왜 나만 빼놓고 항상 즤들끼리만!
왜 나한테 말안해 준건데? 왜?
나만 몰라잖아.
나쁜 기집애들아.
미숙이 아프면 안돼!
왜 아파? 왜?
당신 뭐해?
어디 갔다와? 전환 왜 안 받구?
엄마한테 가서 반찬 좀 받구.
지민이 유치원 갔다가 피아노 학원 넣어놓느라
못들었나봐.
아니 근데 이 시간에 왜 집에 있어? 이건 다 뭐구?
앞으론 현미밥만 먹자.
당신 이러느라 조퇴했니?
결근했어?
사표 냈어.
뭐?
여러분들 절대 동요하지 마세요.
책상은 그대로 둡니다.
곽차장이 돌아와야 될 곳은 반드시 여기 이 자리여야 됩니다 그게 뭐.
언제가 될진 모르겠지만 그때까지 이 자리는 이 상태로 유지됩니다.
네 업무들 보세요.
돌았니? 우리 세식구 다 그만 살아?
입원하자. 나 이렇겐 너하고 못헤어져.
- 여보.
- 혼자 아프다 또 쓰러지게 안해 나.
야, 곽수호!
미안하다, 미숙아.
뭐하는거야 지금?
내가 개자식이었어.
지민아빠!
니가 죽는다는데
이제 나 어떡하지
그 생각부터 했어?
그 다음엔 우리 지민이 어뜩하지?
맨 마지막에 미숙아 너 어뜩하냐 그랬다 내가.
나 진짜 개새끼야.
나밖에 모르는
이기적인 새끼다, 내가.
하지마.
당신 어뜩하니?
아우 당신 어뜩하냐 진짜?
다 울었니?
좀 마셔.
나쁜 기집애.
1절만 해.
4절까지 다 들어줄 기력 없어 나두.
내가 그쪽으로 제일 잘하는 의사 찾아 놓을거야.
VIP 병실에 내가 동원할 수 있는 인맥 풀가동할거니까
넌 책임지고 미숙이 데리고 나와라. 알았어?
- 치숙아.
- 한번만 더 나만 따돌려!
확 그냥...
미숙이 꼭 데리고 나와라?
♫ Stay my shiny dreams ♫
♫ 내 친한 벗 날 찾아오겠지 ♫
서대리님.
소노 라파예르 팝업 관련해선 서대리님이 맡아주세요.
- 제가요?
- 곽차장이랑 쭉 호흡 맞춰왔으니까
- 업무 파악은 다 되셨죠?
- 네?
- 네.
- 그리고 그 콜 투 액션 효과 무시 못 하니까
1층 쇼윈도우 계속 컨텍 하시구요.
아트워크 컨셉 회의 들어가기 전에 미리미리
시안들도 좀 뽑아주세요.
네.
아 참 그리고
쿠키 스케줄 체크도 좀 부탁드리겠습니다?
네.
차장님 연락 좀 주세요.
사표라니 이게 다 무슨 소리예요?
어떻게 나한테 이래요?
아, 진짜.
오늘은 디저트야?
한참 줄서서 산거니까 맛있게 드세요?
이것도 그 여자가 코치 한거니?
코치까지는 아니구요
같이 산건 맞아요.
잠깐만요.
네, 영은씨?
네.
네, 알았어요.
좋아요.
그렇게 할게요.
네.
뭐가 좋아?
저...
내일 영은씨 부모님 뵈러 가요.
끝이다.
시작이다.
이 흰쌀밥이 뭐라고
이거 떨어질까봐 공기 반, 분필가루 반,
그렇게 청춘을 보냈으니?
이제 남은 인생은 연금 받으면서 즐겁게 살아야지.
요즘은 중년이 60부터라잖아?
의술이 좋아져서 까딱하면 이백까지도 산다는데
많이 잡숴두슈.
감기 한번 맘 놓고 앓지도 못하고.
그저 성실하게
오직 내 가정을 위하여.
아니 그걸 왜 당신이 먹어?
나도 매일 아침 흰쌀밥에 국 끓여내고.
일년 열두달 와이셔츠 다리느라
- 수고 많았어.
- 그래도 그건 내꺼잖아.
게딱지에 이름 써놨수?
누가 당신꺼래?
나두 든든히 먹어둬야
기운내서 움직일거 아니우.
- 뭐 할건데?
- 오늘부로
당신은 내 인생에서 퇴임이고.
영은이 시집 보내야지.
진짜 맛있다!
이런 맛이었구나!
삼봉중학교 명예퇴임식에 와주신 여러분께
다시한번 감사 말씀드리겠습니다.
다음은 총동문회 회장의
감사말씀이 있겠습니다.
선생님 여러분 긴 세월 저희를 따뜻한 사랑으로 가르쳐 주셔서
정말 감사했습니다.
저희 총동문회는 시작의 출발선에 선 선생님들의 앞날에
응원의 박수를 보내드리는 바입니다.
다음은 하택수 교감 선생님의
퇴임사가 있겠습니다.
은제 보여줄거냐구?
- 아빠 퇴임식이야. 아빠한테 집중 좀 하지?
- 오늘 이 자리에 서니
잘한 일보단  잘 못한 일
후회스러운 일이
훨씬 더 많이 떠오릅니다.
이제 교단에서 보낸 인생을 마감하고
저에게 주어진 인생 제 2막은 제 인생의
평생 동반자와 함께
새롭게 쓰고자 합니다.
엄마랑 새 인생 사시겠다네.
그 중요한 걸 왜 나한텐 물어보지도 않고
자기 맘대로 정한대?
자기한테만 인생 막이야?
나도 내 인생 있어.
선생님.
- 그동안 수고 많이 하셨습니다.
- 아이고 고맙다.
이런 날 딸 사위까지 네명이면
을마나 보기 좋아?
허구헌날 셋이지.
어, 여기야. 여기.
안녕하셨어요.
인사해요. 우리 부모님이세요.
처음 뵙겠습니다. 윤재국입니다.
아, 네, 안녕하세요.
민여사 아드을?
아니 민여사 아들이 왜..?
제가 만나는 사람이예요, 엄마.
어머니.
재국이도, 그 아이도 마음이 확고해.
수완이가 죽었어요.
그날 그 여자가 불러내지만 않았어도
저는 약혼자를 잃지 않았을거고
어머닌 아들을 지켰을거예요.
그런데도 그 여잘 받아 들이시겠다구요?
- 것도 재국이 여자로요?
- 자식을 또 잃을 순 없으니까.
이제 나한테 남은건 재국이 하나야.
- 어머니.
- 꿈에서도
수완일 잊고 산 세월이 없었어.
나는
에미니까.
그래서 말인데 유정아
걔들은
결국 안 될거야.
하나, 둘.
- 네 좋아요.
- 드디어 넷이 됐네.
제가 가족 사진 찍어드릴게요.
네!
저기.
같이 찍어요. 같이 찍어요!
- 저기.
- 네?
저희 사진 좀 한 장 찍어주세요?
네.
여기 앉아봐.
늬들 어디까지 얘기 된거니?
우리한테 인사 시킨거 보면 늬들
결혼까지 생각하는거 맞지?
세상에.
어떻게 이런 연분이 다 있어?
엄만 무조건 좋아.
무조건 맘에 들어.
엄마, 오늘 본대로만
엄마가 느낀대로만 계속 그렇게 봐줘.
- 부탁할게.
- 뭐 다른거 보면 안돼?
뭔데?
뭐?
너 지금 뭐라 그랬냐?
누구?
윤수완이요.
제 형입니다.
십 년전에. 그것도 겨우 두 달짜리 연애야.
- 입 다물어.
-  좋아해도 되는 사람
좋아하면 안되는 사람이 정해져 있는거 아니잖아.
형 동생이야.
너 이게 정상으로 보여?
정상은 뭔데?
이상한건 뭔데?
그건 누가 정해주는 건데?
- 영은아아.
- 엄마.
세상엔 많은 사람들이 있어.
다 다르게 생겼고 다르게 생각하고 다 다르게 살아.
그런데 정답이 어딨어?
누구 생각이 맞는건데?
남들 가는 넓은 길이 맞는거지.
편편하고 좋은 길이니까.
그 길로 가는게 맞지.
세상은 변해 생각들도 변하고.
엄마땐 말도 안됐던 일들이 지금은 되기도 하잖아.
너 아주 단단히 씌었구나.
나 왜 살았니?
나 뭐하자고 살았니?
차라리 깨끗이 속이든가.
부모님께 그러고 싶지 않았습니다.
늬들만 괜찮으면 돼.
세상 혼자 살아.
파리에서 왔다며.
맘만 먹으면 아무때나 돌아갈데가 있잖아.
자네 훌쩍 가면 우리 딸은?
영은이는?
출근해. 그게 도와주는거야.
마누라라고 데려다놓기만 했지.
아무것도 해준게 없잖아.
지민아빠 나 맘이라도 좀 편하게 해주라.
밥 다 먹었으면 가서 좀 누워있어.
지민이 내가 데리러 갈거니까 한숨 자든가.
[치숙이]
오늘까지야. 내일은 출근해.
왜에?
병원 알아봤거든.
바로 입원할 수 있게 해놨으니까 병원 갈 짐 꾸려
놔. 알았지?
너까지 보태지 마.
계속 똑같은 얘기 하는 것도 진 빠져.
- 야 전미숙 너 지금 이럴때가 아니야—
- 끊는다.
저 차장님 집 앞이에요.
바로바로 드라이 맡기라니까.
미쳤어? 여기가 어디라고 와?
문자보고 답장도 안하니까!
가. 빨리 가.
나 어뜩하라구우?
나가. 나가서 얘기해.
서대리님?
안녕하세요.
당신 왜 나왔어?
바람 쐬지 말고. 들어가 있어.
아직 인수인계가 덜 된게 있어서 대표님께서 가보라고 하셔서요.
미안해요 이이 금방 다시 출근할건데 걸음하게 해서.
괜찮아요.
들어와요. 들어와서 얘기해요.
아냐아냐 밖에서 얘기할게.
잠깐이면 끝나.
들어와요, 서대리.
들어오세요.
이쪽으로 오세요.
자기야, 앉아.
어.
앉으세요, 서대리님
네.
전화라도 하구 왔으면 뭐라도 좀 준비를 했을텐데.
차장님이 바쁘신지 연락이 잘 안돼서요.
퇴근하는 길에 들렀어요.
어뜩해. 우리 이이가 자꾸 속 썩여서.
아니에요.
식겠다 들어요.
고맙습니다.
당신 들어가서 좀 쉬지.
어 내 정신 좀 봐. 당신 보러 온 사람 붙잡고 내가 수다가 길었지?
- 아니야.
- 천천히 얘기해요.
나 세탁소 좀 갔다올게.
어.
♫ 내 맘을 깊이 들여다보면 ♫
♫ 작은 구멍이 하나 있어요 ♫
♫ 아무도 모르게 나조차도 모르게 ♫
♫ 자라나고 있던 거예요 ♫
엄마가 그럴거 라는거 충분히 예상했는데
막상 부딪히니까 생각보다 힘드네요.
그래도 생각보다 잘 버텨줬어요.
완전 전의 상실이면 어떡하나
걱정했는데.
간당간당이에요...
누구라도 한마디 보태면 바로 방전되기 직전.
♫ 이 밤이 지날 때까지만 ♫
안되겠다. 충전하자.
♫ 나를 꼭 안아줘요 ♫
♫ 내 손을 잡아줘요 ♫
♫ 날 혼자 두지 말아요 ♫
사랑해요.
♫ 오늘 밤 곁에 있어 주면 ♫
♫ 나는 다시 괜찮을 것 같아요 ♫
[더 원]
55, 66이란 숫자가 만들어진건 1981년이야.
그때 우리나라 성인 여성의 평균키가 155에 가슴둘레가 85센치.
55는 그 두 숫자의 끝자리를 따서 만든거고.
뭐야? 40년전 사이즈에 내 몸이 안 맞는다고 비관하고 있었던거야?
작년기준으로 20대 여성 키가 그때보다 평균 6센치나 컸는데.
40년전 표기법 사용은 너무하네.
힙에 맞춰 사서 허리는 줄이고.
어깨에 맞춰 산 코트는 소매 시접내서 늘리고.
그걸 당연하게 여기는게 틀린거야.
체격 체형이 다양해 졌자나.
우리도 다양한 사이즈를 만드는게 맞아.
표기법 문제점. 사이즈 확대 필요성 위주로 보고서 만들면 되죠?
왜 혼자야? 치형이는?
외근 나갔는데요.
아 힘들어. 직장생활 정말 내 스타일 아니야.
우리 막내는 빈손으로 오는데 왜 힘드실까?
선배님 업무라는게 꼭 회사에서. 책상 앞에서만 하는게 아니거든요.
저 혜린이랑 밥 먹고 왔어요.
샘플 들어오는 날이니까 소영이 도와주랬지.
이 모든게 다 정소영씨를 도와주다가 생긴 일이거든요.
얼마나 큰 사이즈의 희생을 하고 있는지 여러분들이 정말 아신다면
나의 동료애 애사심 다시 보시게 될겁니다.
- 하나 모자라는거 같애요. 확인해서 갖고 올게요.
- 응.
뭐해?
나?
줘요. 내가 갖고 올테니까.
됐어요. 내가해요.
내가 한다니까요.
회사를 취미로 다니는거 뭐라 안하겠는데
그래도 내 핑계는 대지 말았으면 좋겠어요.
때 되면 대리 달고 차장 달거라 인생이 쉬워죽겠는 분이
열심히 사는 나를 변명거리로 삼는거 불쾌하거든요.
- 저기요.
- 박스, 내가 다 날랐어요.
남의 노력에 숟가락 얹는거 쪽팔리지 않나?
아, 허리 사이즈마다 다리길이도 다르게.
어깨에 맞춰서 소매길이도 다 다르게 하자고?
굉장히 친절한 브랜드네, 소노는?
사이즈 달라지고 새 패턴 나오면 그거 숙련시키느라 100장은 뽑아봐야 돼!
저흰 블라우스 한 장 뽑으려고 백번이고 천번이고, 될 때까지
그리고 고치고 큐씨 보고 또 고치고 합니다.
그럴러면 라인을 세 개는 가동해야 하는데 그동안 다른 옷은?
그랬는데도 재고만 쌓이면?
니가 다 떠안을거야?
도대체 언제까지 케케묵은 40년전 사이즈만 붙잡고 있을겁니까?
체형이 변했고 원하는 옷들도 달라지고 있어요.
그럼에도 불구하고 여태껏 사이즈에 맞춰 살 사입고 있잖아!
왜 몸이 옷에 맞춥니까?
- 옷이 몸에 맞춰야지?
- 아 진짜, 한마디도 안질래 자꾸?
이사님한테 직접 올릴까요? 아니면 대표님한테 직접 올릴까요?
에이씨 진짜...  에이씨 진짜!
1분만 더 생각할거야.
오셨다.
어떻게?
대박!
- 대박!
-  자, 또 바빠져 보자.
- 네!
가자!
자.
오늘도 그 애 잘 봐달라고 온거야?
그래주시면 좋구요.
근데 진짜루 어머니하고 같이 먹고 싶어서요.
식겠다. 얼른 먹어.
참... 저 새 일 시작할거예요.
무슨 일?
이제 옷 말고 사람들을 찍고 좀 찍고 싶어서요.
같이 찍어요.
늘 떠돌았다
마음 둘데가 없어서.
마음을 얹을데가 없어서.
닿고 부딪치고 귀찮게 하고.
기분 좋드라구요. 계속 그러고 싶어지구요.
사람을 찍으려면 그 사람이 어떤 사람인지
성격은 어떤지 뭘 좋아하는지 알아야 표현할 수 있거든요.
혹시 늬들 결혼까지 생각하고 있니?
그 사람도 그러자고 하면요.
그 아이... 집에 한번 데리고 올래?
엄마가 밥 한끼 해주고 싶어서.
어머니.
데리고 와.
뭐야 이게 다?
파리 유학시절로 돌아가고 싶니?
니 숙제까지 해주느라 두배로 실습한 보람을 간만에 써먹고 있는 중이지.
나 혼자 하는데 시간이 너무 걸려서 이번엔 니가 보조해.
미숙이 생각만으로도 몹시 심란하고 슬프고 막 그렇거든.
니 보조하면서 짜증까지 보태긴 싫다.
뭔진 모르겠지만, 수고해라.
미숙이 옷이야.
큰 맘 먹고 산거
기분 좋아서 지른 거
유치원 행사 때 입은 거
결혼기념일에 간만에 멋 부린거.
다 미숙이 지난 날 들인데
의류수거함엔 못 넣겠더라고.
커졌으면 줄여주면 되잖아.
더 커지면 또 줄여주고.
나 뭐하면 돼?
기장 줄여야 되니까 밑단 좀 잘라줘.
가위질은 전문이지.
- 여기서부터?
- 어.
워뗘? 봐줄만 혀?
역시 리폼한 디자이너가 훌륭했네.
수석보조의 도움 없인 완성 못 했을거라고 좀 말해줄래?
야! 나도 왕년엔 라이징 모델이었거든.
매우 짧았지만.
여튼 이 스키니한 바디가
니 옷을 완성시켜주고 있는거다. 인정?
- 인정.
- 백퍼.
너무 예뻐.
근데 그거 언제 입었던거지?
지민이 돌 사진 찍을 때~
아 그 옷이야?
이것도 입어봐. 이게 딱 입어야 패션의 완성인거야.
이거 긴거 아니였어? 산거야?
- 헥 그거 긴 코트?
- 응.
내가 크롭 한거야.
- 야 얘 또 지가 혼자 다 한 척 한다!
- 병이야 병병.
가위질은 내가 했어.
오, 능력자들.
다리 길어보이고 예쁘다.
그래 나 이런거 사고 싶었어. 요새 이런거 진짜 많이 입더라.
나 치료 받을까봐.
미숙아.
전미숙!
버릴 생각만 했지
다른 방법이 있다는거 몰랐어.
잘 헤어지려면
우선 잘 살아야지.
끝까지 해볼래.
수고했다.
할만큼했다.
후회없게.
고맙다, 미숙아.
고마워.
너 특실 가.
그래. 니 돈 좀 써보자.
어트케, 워킹을 부르는 옷이구만. 워킹 한번 뿌려봐!
그래 보여줘.
파워 워킹 갑니다.
아직 안죽었네.
그게 뭐야?
이별도 사랑의 방식입니다.
열여덟살 부터 이십년이예요.
내 인생의 절반을 같이 살았는데.
어 그래.
잘 가.
어떻게 그래요?
세이 굿바이가
꼭 끈끈하고 절절해야 하나요?
그거 굉장히 고리타분한 고정관념이예요.
가는 사람 마음 산뜻하게 해주세요.
그것도 사랑입니다.
사랑의 모습이 하나만 있는건 아니니까요.
나 좀 기대도 돼요?
뭘 그런걸 물어보고 그래요?
얼마든지 내 어깬 당신거예요.
얼마든지.
♫ 그대 잠시 내게 기대어 눈을 감아요 ♫
♫ 아무 걱정 하지 마세요 ♫
♫ 지나간 날을 뒤돌아보지 말아요 ♫
♫ 이제 보내주어요 ♫
♫ 편안히 잠들어요 ♫
안녕하세요!
반갑습니다아.
저 황치숙 이사님을 뵈러 왔습니다.
- 들어가서 커피 마실거지?
- 어.
황치숙 이사님을 뵈러 온거거든요.
안녕하십니까, 대표님.
제가 실은 볼 일이 있어서 왔다가요.
혹시 꽃 좋아하십니까?
따라와.
임술년 개띠.
맞아?
다소 동안이긴 하지만 맞습니다.
회산 언제 만들었다고?
네! 8년전,  5명의 패기로 시작된 저희 비전피알은
현재 약 400여명의 직원들을 거느린
국내 패션계의 중추로서
탑티어 브랜드들의 쇼를 총괄하고 있습니다.
우리 치숙이가
짝사랑만 하다가 번번이 차였다는 사실은 알고 있나?
그렇습니까?
모델 같은 애들만 좋아했거든.
그런데 자네랑 사귄다고?
저도 알고 보면 볼맵니다.
그때 그 사고
쌍방이야 일방이야?
아 사고요.
쌍방이라면 쌍방이고.
일방이라면 일방이고.
늬들 짰지?
단기계약으루다가.
비즈니스를 위한 쇼윈도커플이랄까.
절대로 들키면 안돼요.
우리 아버진 속는걸 제일 싫어하시거든요.
왜 대답을 못해?
죄송합니다.
거짓말 못하나?
그래서 자네 진심은 몇 푼어치야?
저는 백퍼센트 진심입니다.
고백도 했구요...
하지만 차였습니다.
진심으로 우리 치숙이랑 연애할 마음은 있는거고?
단기계약커플이지만
그렇게라도 치숙씨와 함께 하고 싶습니다.
앞으로 계속 경과보고 해.
- 예?
- 마! 연앨 하려면
그 머리부터 좀 어떻게 하든가.
아 요거 제 시그니첩니다.
치숙이 덜 좋아하는구만?
회장님 제 머리만은 지켜주십쇼.
이 사람아, 우리 애가 보는건 얼굴 하나야!
어떤 스타일이 좋을까요?
왜 외국 애들은 천야드 단위로 주문하는데 그걸 뭐하러 찔끔찔끔 팔아?
가격이라도 제대로 쳐주나.
국산이라고 일단 깎으려고 그러지?
우리도 천야드 밑으론 못팔아.
저희도 재고는 부담스러우니까요.
그러니까 지금 양쪽 입장이 다 어렵다는 거잖아.
그럼 방법 없지 뭐 하던대로 해야지.
어떻게 트위드 몇야드나 줘?
신소재 개발을 시작한대도 최소 석달이잖아요.
했는데 영 아니면요?
우리가 다 떠안을수도 없고. 안돼요 이거.
일본이나 이태리 애들 거뜬히 이길 기술은 있는데.
이렇게 묵혀야 된다는 것도 답답하긴 하네요.
일단 미팅 잡아. 그럼 답이 좀 보이겠지 . .
소영아, 치형이 데리고 물류창고 좀 갖다와.
지원 안 나온다고 한소리들 하는 모양이더라.
네.
저기 누나 내가 먼지랑 냄새에 많이 취약하거든?
마스크 쓰고 가.
잘 좀 잡아요.
자.
이걸로 끝.
아 먼지 장난 아니네.
아이스아메리카노로 얼른 식도부터 샤워하죠.
까대기랑 검품 해야돼요.
그건 뭘까요?
축률 생겨서 작지 사이즈보다 작게 나온거. 원단 이염 생긴거.
따로 빼서 빽 시켜야 되거든요.
저기요... 그렇게 쉬지 않고 살면 관절 나가거든요.
- 소노 신입이라고?
- 아, 네.
까대기 끝나면 재사처리도 좀 해놓고.
거기 쪽가위 있어.
저희가요?
팀장한테 잘 보고해줄게.
도저히 안되겠다.
축률 생기기전에 난 이만 갑니다.
거기 서요!
그쪽 몫은 하고 가야죠.
난 더 이상 할 생각이 없다구요.
하기 싫어요.
하라구.
안한다구.
왔어요? 재국이는?
사진관 자리가 갑자기 났다고 해서요
그거 보는대로 온다고 했어요.
오고 있을거예요.
그렇군요. 들어와요.
이거 너무 달지 않은걸로 샀어요.
이 쪽 아무데나 놔줄래요.
제가 뭐 좀 도울까요?
손부터 씻고 와요.
화장실은 계단 위쪽에 있어요.
네.
자식은 지우거나 치울수 있는 존재가 아니니까.
나는 십년전 그때랑 똑같애요.
재국이도 마찬가질거예요.
재국이 옆엔 항상 수완이가 있을거구.
수완이를 아는 사람들과 수완이의 흔적들이
계속 따라다니겠죠.
하영은씨가 재국이랑 가겠다는건
그 모든걸 견디는 거예요.
아무렇지 않게 뻔뻔하게...
그럴수 있겠어요?
무서울만치 명징한 현실.
집요하고도 가혹한 인식.
어머니, 저 왔어요.
어 재국아. 다 됐어. 얼른 와.
영은씨, 나 안그래도 늦을까봐 엄청 뛰어왔어요.
식사 준비 다 됐어요. 와서 앉아요.
죄송합니다.
미안해요. 먼저 갈게요.
무슨 의미로 열어놓으신 거예요?
정말 수완이를 넘을 수 있는지 확인하려고.
내가 안된다고 했잖아.
저 아이 절대 못 넘어.
같이 가요.
-  있잖아요, 나...
- 알아요.
왜 그러는지 아니까
아무말 안해도 돼요.
나랑 같이 있어요.
[우리 사진관]
내 사진관이예요.
나 도망친거 맞아요.
수완이 방을 보는데
완전 전의 상실.
두 달 동안 여기서 사람들만 찍는 팝업을 할거예요.
어머님 말이 맞았어.
이걸 어떻게 넘어?
그러다 더 찍고 싶어지면 그냥 눌러 앉을 수도 있어요.
머리로 생각하는 거랑
실제로 겪는건 이렇게 다른거였어.
어머니 허락받으려고 노력한거 아니예요 나.
정 반대하신다면 그건 어쩔수 없는 일이에요.
누가 뭐래도...
난 영은씨랑 내 길 갈거니까.
나는 넷이 같이 살순 없어요.
자식 하나 가슴에 묻고
그 자식을 나한테서 뺏어간 여자가
내 남은 자식이랑 웃는거.
에미가 돼서 그냥 봐지지가 않아요.
이렇게까지 안될 일이야?
그런데도 가겠다면 가야지.
어쩌겠어요?
하지만 나는... 없을 거예요.
이렇게까지 잔인할 일이야?
후회돼...
십년전 그 두달을 도려내버리고 싶을만큼...
나 너무 후회돼.
처음으로 그 모든 시간을 후회 할 만큼
당신을 사랑해.
그래서 너무 미안해.
♫ 아팠던 날은 모두 잊어요 ♫
♫ 그대로 그냥 거기 있어요 ♫
♫ 멀리서 그댈 바라보며 매일 기도해요 ♫
♫ 아무도 모르게 바라만 봅니다 ♫
♫ 그대는 내 마음 알까요 ♫
♫ 오로지 그대 하나만을 사랑하고 있는데 ♫
♫ 길었던 이 밤이 지나면 ♫
♫ 언젠가는 그대 날 안아주겠죠 ♫
♫ 더는 멀어지지 마요 ♫
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 Are You The One팀이 제작했습니다
♫ 어떻게 말을 해야 할까요 ♫
♫ 언제쯤 나를 알아줄까요 ♫
♫ 멀리서 그댈 바라보며 눈물이 나네요 ♫
[지금, 헤어지는 중입니다]
영은아, 너 이 길 가는거 아니야. 가지 마.
- 엄마.
-  따님이 멈추셔야죠.
내 딸 탓이야?
최소한 미안해서라도 이러시면 안되는 겁니다.
이거지 이거. 부리부리한 눈매 반듯한 콧날.
확 바뀌셨네요.
딱 기다려요, 치숙씨!
이왕 이렇게 된거 확실하게 확?
오늘밤 말입니까?
혼란스러워.
내 몸이 통증으로 매일 말을 걸어, 영은아.
집 근처야.
나 아직 차장님 필요하단 말이야./i>
이곳이 우리 쿠키가 새 인생을 시작하고 싶은 곳이구나.
사진 찍으려구요.
항암 들어가기전에 찍고 싶다며.
- 오케이
- 자 음악의 리듬을 타고.
나봐봐 나봐봐.
남겨진 사람은 떠난 사람의 기억만으로 살아야돼.
그거 사랑 아니예요. 욕심이지.
이렇게까지 하는 이유가 뭐야? 대체 왜 이러는건데?
누나가 뭘 모르는 모양인데. 십년전 이미 형은...
♫ 알고 있나요 ♫
♫ 그대만을 기다리고 있는데 ♫
♫ 길었던 이 밤이 지나면 ♫
[지금, 헤어지는 중입니다]